偵查案號：臺灣士林地方檢察署 108 年度 毒偵 字第 473 號刑事聲請簡易判決處刑書
偵結日期：108.05.03
案　　由：毒品防制條例
臺灣士林地方檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書　
                                    108年度毒偵字第473號
　　被　　　告　連納德　男　45歲（民國62年7月22日生）　　　　　　　　　　　　住臺北市北投區中和街525巷8弄24號　　　　　　　　　　　　居新北市淡水區英專路65巷3號5樓之　　　　　　　　　　　　　9　　　　　　　　　　　　國民身分證統一編號：A122763490號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
　　　　犯罪事實
一、連納德前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國107年8月23日釋放出所，並由本署檢察署檢察官以107年度毒偵字第1742號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於108年2月20日下午5時許，在新北市淡水區英專路65巷3號5樓之9處，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於108年2月21日晚上10時10分許，在新北市淡水區新春街146號前，為警查得持有第一級毒品海洛因1包（淨重0.89公克），始悉上情。
二、案經新北市政府警察局淡水分局報告偵辦。
　　　　證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告連納德於偵查中坦承不諱，復有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書、扣案毒品在卷可佐，足認被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。被告施用毒品前後持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。扣案毒品，請依法沒收併銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
　　此　　致
臺灣士林地方法院
中　　華　　民　　國　 108　　年　　5 　　月　　 3　　日
　　　　　　　　　　　　　　　檢　察　官　    王碩志 
本件正本證明與原本無異
中　　華　　民　　國　 108　　年　  5　　 月    16  　日
                              書  記  官      江冠廷  
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如欲聲請法院調（和）解或已達成
民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述
意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


------------------------------

裁判字號：臺灣士林地方法院 108 年度 湖簡 字第 287 號 判決
裁判案由：違反毒品危害防制條例
裁判日期：民國 108 年 11 月 29 日

臺灣士林地方法院刑事簡易判決　　　　108年度湖簡字第287號
聲　請　人　臺灣士林地方檢察署檢察官
被　　　告　連納德




上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（108年度毒偵字第473號），本院判決如下：
    主  文
連納德施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗餘淨重零點捌玖公
克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案經檢察官王碩志聲請以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後 10 日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國   108    年    11    月    29    日
                  內湖簡易庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   108    年    11    月    29    日
                            書記官  王玉雙
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
